各位朋友大家好，我是来自搜狗商业平台的杨雄伟，很荣幸的能够站在这里跟大家一起分享我们的黑马参赛经历以作品。

首先介绍下我们的团队，我们团队有6个人，今年7月份一起入职搜狗商业平台，被临时的分到了一个小组，一起适应学校到社会的转变，一起成长。
虽然很快就被分到各个产品线，但依然紧紧的结合在一起。
团队5个90后，1个伪90后（89年），最小的92年出生。
因为是商业平台最年轻的活力，被前辈们亲切的称为“小鲜肉”，于是我们这个团队名也叫自然的叫“小鲜肉”了。

在刚过去的搜狗第二届黑客马拉松中，我们团队很荣幸的获得了第三名以及“90后最受欢迎奖”。

首先我们参赛之初并没有想过能获奖，主要是去感受一下黑马大赛的氛围，打一波酱油就完事。

大家都是新人，没有任何类似的比赛经历，整个过程都是摸着石头过河。


很感谢搜狗能提供这样一个平台，给了我们展示自己的机会，让我们惊喜的发现原来我们还有这么多可能。


我们的想法其实是在比赛开始报名之后才产生的，当时大家很想去参与一把这样的活动，我们想做一款和90后契合比较紧的项目，于是就想到了弹幕，我们马上就报名、调研、讨论，确定了最后产品的大概的形态。

因为黑马这种赛事时间特别紧，只有大概26h的开发时间，所以必须采用轻量级的技术栈：能用前端搞定的一律不用后端，能用脚本语言搞定的绝不用编译语言，而很不巧的是，我们六个人平时的工作内容就是做 Java 开发，比较笨重，不太适合这种高节奏的活动。

这也给我们的开发过程带来了很大的障碍，分工也不太明确，但最后大家都找到了自己的方向，来促进这个项目的发展。比如做技术调研、产品规划、UI设计、素材收集，PPT制作等。

从一开始的头脑风暴，做的比较散，到后面的进一步总结，形成并不专业的产品形态，再到临场的协作（比如打印项目介绍二维码），以及第一轮结束后快速地反思，准备，整个团队都配合得非常好。

再次感谢下搜狗，提到搜狗，大家第一想到的会是搜狗是一家技术公司，但搜狗其实很有人文关怀，比如搜狗同事之间没有没有很明显的上下级关系，大家都以同学相称，有一种学校般的感觉，特别适合应届生，在这儿适应学校到社会的转变会特别 nice。

大家会在邮件组里面讨论一些很奇怪的事情，比如厕所该不该关 WiFi，我们的搜狗大当家川总也针对厕所发了一篇好长的全员邮件，鼓励大家一起思考这个事情，非常的有意思。

可以说加入搜狗应该是我毕业时候做出的最好的决定。



接下来我会演示下我们的作品：弹幕时代。

请大家拿出手机，关注下屏幕上的二维码，大家发的消息都会在旁边的屏幕上以弹幕的形式显示出来啦！



弹幕是什么，想必大家都十分熟悉，它是一种非常有趣的表现形式，最早用于视频网站，增加了视频的交互性。

通过弹幕，我们可以吐槽，看别人吐槽，还可以进行一些主题交流，找到认同感，来排遣孤独。

弹幕这种简单粗暴的形式打破了时间与空间的限制，能够营造一种很多人陪你看剧的错觉!说到底，两个字，寂寞。

弹幕增强了视频的可看性，尤其是无聊的视频，看5分钟想关的时候，突然屏幕跳出一句话“一定要坚持到10分53秒，爆点在那里。”当然了，看柯南建议不要看弹幕，不然刚看2分钟你就知道谁是凶手了。

对于有些无聊的烂剧，比如某时代，弹幕比内容本身好看啊，没有弹幕我完全不会看，我只是去看吐槽的弹幕的。

如果 CCTV 加弹幕我也愿意看！

总之，有了弹幕，你看视频的时候不再是孤独一人。


但是现在弹幕还有很多缺陷，比如基本只支持视频，能弹的地方也太少了，社交达人不能快速分享弹幕图片，开发者想给网站集成弹幕需要大量的工作，没有一个统一的解决方案。


现在对于弹幕的需求越来越大，比如老罗的坚果手机相声会，专门和他们的合作伙伴 Bilibili 做了一个弹幕动画，天猫双十一的时候搜索秋裤会有弹幕飘出来。


针对日益增长的弹幕需求以及上面提到弹幕的一些缺陷，我们的产品弹幕时代产生了。

首先什么是弹幕时代。弹幕时代提供了弹幕的一站式服务，形成一套完整的生态体系，我们将它分成了5个子产品。


第一个子产品是，plugin。这是一个浏览器插件，使用它可以在任意一个网站发送弹幕。我们来看一个演示。（提早在chrome中安装好，不启用！）

我们在浏览器中启用插件。

打开任何一个网站，比如搜狗百科词条，这个词条只是一个干巴巴的网页，有些内容有错误或者不认可，也没有吐槽的地方。打开弹幕，就完全不是问题了。按esc键就可以退出。

我们再打开一个视频，一打开就是漫长的广告，此时我们就可以打开弹幕开始吐槽广告了。广告结束后，我们可以继续边看视频边吐槽。

我们再打开京东，想买羽绒服，打开弹幕就可以对搜索结果进行激烈地讨论了，得到别人的建议。（关掉插件）



我们再来看看第二个子产品，Maker，弹幕图片生成器。它可以快速地将图片和文字转换成弹幕图片，我们直接看效果。（演示前要提前访问七牛云）

我们将生成的图片保存在云端，（此处看效果） 生成了图片链接、HTML、UBB、MARKDOWN多种外链方式，可以非常方便地分享到其他地方。

（演示其他实例，PPT里多图）



前面两个产品都是针对普通用户的，但其实开发者和企业用户也有他们的需求。我们再来看第三个子产品，dev，只需要加一段很简单的js，就可以给自己的网站加上弹幕功能了。（js做到PPT中）我们提供了一个默认的样式，开发者也可以根据自己的需求在任何地方任何想要的时机把弹幕弹起来。
我们要做成弹幕领域的多说，disqus。

我们还有special的子产品，可以为活动或者当前主题自定义弹幕，这个可以看做是dev的演化，今天的微信弹幕墙就是一个 special。
 

xyz 是我们将来要做的，或者对弹幕的一些展望。

比如，将 web 端的功能平移到移动端，实现全平台覆盖。

比如 maker，其实移动端的需求会比 web 端要大得多，移动端的 maker 能直接把弹幕图片生成好，分享到 QQ、微信、朋友圈之类的应该会比较受用户欢迎。

Plugin 也可以移植到移动端浏览器，比如：（看图）

跟搜狗阅读合作，将视频的时间轴概念转换成电子书中的页码概念，对当前页进行讨论分享，变相地实现了电子书的标注功能。

我们还可以利用大数据平台，对用户的弹幕历史进行分析，比如兴趣爱好、情感、经济状况等。

之前的PPT里面有很多有关商业的设想，在这里就不太适合讲啦！

xyz还有无限可能。

我们的弹幕时代非常轻量级，可以很容易的和搜狗的其它业务进行结合，比如搜索、输入法、浏览器，而不像团购、SNS 那样笨重、烧钱。

我们提供了一个开发者和用户自己做主的生态圈，开发者可以随意的去定义弹幕的样式、弹出时机，是否实时等，而用户也可以在任何想要有弹幕的地方弹起来。

同时商业模式也还是挺清晰的，这里略过吧。。


