各位朋友大家好，我是来自搜狗商业平台的杨雄伟，下面由我来给大家演示下我们的作品：弹幕时代。


请大家拿出手机，关注下屏幕上的二维码，大家发的消息都会在旁边的屏幕上以弹幕的形式显示出来啦！


弹幕是什么，想必大家都十分熟悉，它是一种非常有趣的表现形式，最早用于视频网站，增加了视频的交互性。

通过弹幕，我们可以吐槽，看别人吐槽，还可以进行一些主题交流，找到认同感，来排遣孤独。

弹幕这种简单粗暴的形式打破了时间与空间的限制，能够营造一种很多人陪你看剧的错觉!说到底，两个字，寂寞。

弹幕增强了视频的可看性，尤其是无聊的视频，看5分钟想关的时候，突然屏幕跳出一句话“一定要坚持到10分53秒，爆点在那里。”当然了，看柯南建议不要看弹幕，不然刚看2分钟你就知道谁是凶手了。

对于有些无聊的烂剧，比如某时代，弹幕比内容本身好看啊，没有弹幕我完全不会看，我只是去看吐槽的弹幕的。

如果 CCTV 加弹幕我也愿意看！

总之，有了弹幕，你看视频的时候不再是孤独一人。


但是现在弹幕还有很多缺陷，比如基本只支持视频，能弹的地方也太少了，社交达人不能快速分享弹幕图片，开发者想给网站集成弹幕需要大量的工作，没有一个统一的解决方案。


现在对于弹幕的需求越来越大，比如老罗的坚果手机相声会，专门和他们的合作伙伴 Bilibili 做了一个弹幕动画，天猫双十一的时候搜索秋裤会有弹幕飘出来。


针对日益增长的弹幕需求以及上面提到弹幕的一些缺陷，我们的产品弹幕时代产生了。

首先什么是弹幕时代。弹幕时代提供了弹幕的一站式服务，形成一套完整的生态体系，我们将它分成了5个子产品。


第一个子产品是，plugin。这是一个浏览器插件，使用它可以在任意一个网站发送弹幕。我们来看一个演示。（提早在chrome中安装好，不启用！）

我们在浏览器中启用插件。

打开任何一个网站，比如搜狗百科词条，这个词条只是一个干巴巴的网页，有些内容有错误或者不认可，也没有吐槽的地方。打开弹幕，就完全不是问题了。按esc键就可以退出。

我们再打开一个视频，一打开就是漫长的广告，此时我们就可以打开弹幕开始吐槽广告了。广告结束后，我们可以继续边看视频边吐槽。

我们再打开京东，想买羽绒服，打开弹幕就可以对搜索结果进行激烈地讨论了，得到别人的建议。（关掉插件）



我们再来看看第二个子产品，Maker，弹幕图片生成器。它可以快速地将图片和文字转换成弹幕图片，我们直接看效果。（演示前确认7牛云是否有障碍）

我们将生成的图片保存在云端，（此处看效果） 生成了图片链接、HTML、UBB、MARKDOWN多种外链方式，可以非常方便地分享到其他地方。

（演示其他实例，PPT里多图）



前面两个产品都是针对普通用户的，但其实开发者和企业用户也有他们的需求。我们再来看第三个子产品，dev，只需要加一段很简单的js，就可以给自己的网站加上弹幕功能了。（js做到PPT中）我们提供了一个默认的样式，开发者也可以根据自己的需求在任何地方任何想要的时机把弹幕弹起来。
我们要做成弹幕领域的多说，disqus。

我们还有special的子产品，可以为活动或者当前主题自定义弹幕，这个可以看做是dev的演化，今天的微信弹幕墙就是一个 special。
 

xyz 是我们将来要做的，或者对弹幕的一些展望。

比如，将 web 端的功能平移到移动端，实现全平台覆盖。

比如 maker，其实移动端的需求会比 web 端要大得多，移动端的 maker 能直接把弹幕图片生成好，分享到 QQ、微信、朋友圈之类的应该会比较受用户欢迎。

Plugin 也可以移植到移动端浏览器，比如：（看图）

跟搜狗阅读合作，将视频的时间轴概念转换成电子书中的页码概念，对当前页进行讨论分享，变相地实现了电子书的标注功能。

（广告相关）

再比如跟搜狗商业平台合作，设计新的搜索广告样式，我们也可以跟搜狗联盟广告合作，根据当前讨论的主题，插入对应的广告。弹幕形式的广告一个优势是不会让用户反感，同时增加了广告的互动性。



我们还可以利用大数据平台，对用户的弹幕历史进行分析，比如兴趣爱好、情感、经济状况等。

之前的PPT里面有很多有关商业的设想，在这里就不太适合讲啦！

xyz还有无限可能。


我们的弹幕时代非常轻量级，可以很容易的和搜狗的其它业务进行结合，比如搜索、输入法、浏览器，而不像团购、SNS 那样笨重、烧钱。

我们提供了一个开发者和用户自己做主的生态圈，开发者可以随意的去定义弹幕的样式、弹出时机，是否实时等，而用户也可以在任何想要有弹幕的地方弹起来。

同时商业模式也还是挺清晰的。

（自由发挥）



